توفر شبكة الإنترنت العديد
من الطرق
للتراسل والبقاء على اتصال
مع الآخرين,
ويتضمن ذلك العديد من الخدمات
مثل البريد الإلكتروني
والرسائل الفورية,
ولوحات المناقشة
في المواقع الإلكترونية,
ووسائل التواصل الاجتماعي, حتى
المكالمات الصوتية ومكالمات الفيديو.
على تعلم كيفية استخدام طرق
الاتصال المختلفة هذه.
ومن المهم أيضا فهم متى يجب
استخدامها.
فمثلا إذا كنت بحاجة إلى طرح
سؤال على زميل في العمل
يتطلب إجابة بوقت قياسي,
فقد لا يكون البريد الإلكتروني
هو الخيار الأفضل,
حيث لا يتحقق الجميع
من بريدهم الإلكتروني بانتظام
على مدار اليوم.
قد تستخدم شركتك بدلا من ذلك,
خدمة المراسلة الفورية
مثل سكايب وجوجل هانج أوتس
وسلاك.
وبإرسال رسالة نصية من خلال هذه
الخدمة ستحصل على رد أسرع.
يعد البريد الإلكتروني
خيارا أفضل
في المواقف التي يمكنك فيها
الانتظار فترة زمنية معقولة للرد,
لأن التوقع العام هو أن البريد الإلكتروني
ليس للمحادثات المستمرة والفورية,
لكنه يتيح للشخص أن يكون
أكثر تفكيرا في كلماته
وفي المعلومات التي يشاركها.
البريد الإلكتروني مفيد أيضا في
الحصول على سجل مكتوب لـمحادثاتك
خاصة المحادثات التي تكون
في الوقت الفوري.
فعندما لا تكون في نفس المكان
فقد يكون لديك خيار
المكالمات الهاتفية التقليدية
أو حتى المكالمات القائمة
على الفيديو
بحيث يمكنك رؤية الأشخاص
وسماعهم في الوقت نفسه.
تسهل مكالمات الفيديو عملية
التواصل بشكل فعال,
فهي تسمح لك برؤية التعبيرات
على وجوه الحاضرين أثناء المكالمة.
مرة أخرى, إن فهم أوقات
استخدام أنواع معينة من الخدمات
يعتبر جانبا مهما للتواصل
عبر الإنترنت.